---
layout: page
title: "Netease前端笔试题"
categories: articles
excerpt: "Netease written-examination in Web front development."
tags: 
image:
  feature: bg\8.jpg
  credit: WeGraphics
  creditlink: http://wegraphics.net/
date: 2016-07-28 23:43:19
modified: 2016-07-29 12:24:23
share: true
comments: true
---

## 选择题

1.对于多关键字而言，那种文件组织方便而又高效()  
A、顺序文件 B、倒排文件 C、散列文件 D、B+树索引文件

答：B。文件在外存上的基本的组织方式有四种：顺序组织，索引组织，散列组织和链组织;对应的的文件名称分别为：顺序文件、索引文件、散列文件和多关键字文件。选择哪一种文件组织方式，取决于对文件中记录的使用方式和频繁程度、存取要求、外存的性质和容量。  
多关键字文件:包含有多个次关键字索引的文件称为多关键字文件。  
倒排表的主要优点是：在处理复杂的多关键字查询时，可在倒排表中先完成查询的交、并等逻辑运算，得到结果后再对记录进行存取。这样不必对每个记录随机存取，把对记录的查询转换为地址集合的运算，从而提高查找速度。

2.以下哪些算法可用于遍历网络图()  
A、广度优先搜索 B、深度优先搜索 C、线性规划策略 D、决策树

答：AB。  
广度优先搜索假设从图中某个顶点v出发，在访问了v之后依次访问v的各个未曾访问过的邻接点，然后再分别从这些邻接点出发依次访问它们的邻接点，并使先被访问的顶点的邻接点先于后被访问的顶点的邻接点被访问(因此需要用队列来存储顶点)，直到图中所有已被访问的顶点的邻接点都被访问为止。如果此时图中还有未被访问的顶点，则另选图中未被访问的顶点作为起点，重复上述过程，直到图中所有顶点都被访问为止。  
深度优先搜索法是树的先根遍历的推广，它的基本思想是：从图G的某个顶点v0出发，访问v0，然后选择一个与v0相邻且没被访问过的顶点vi访问，再从vi出发选择一个与vi相邻且未被访问的顶点vj进行访问，依次继续。如果当前被访问过的顶点的所有邻接顶点都已被访问，则退回到已被访问的顶点序列中最后一个拥有未被访问的相邻顶点的顶点w，从w出发按同样的方法向前遍历，直到图中所有顶点都被访问。

3.我们使用一个6元组来表示6个节点的无向图的顶点数，请问以下哪些6元组是可能的组合()  
A、<1,2,3,4,5,6> B、<2,4,4,2,3,5> C、<1,3,4,2,2,1> D、<1,2,2,4,5,2>

答：C。  
无向图：一个无向图(undirected graph)是一个二元组，其中：1.V是非空集合，称为顶点集。2.E是V中元素构成的无序二元组的集合，称为边集。  
若一个图中每条边都是无方向的，则称为无向图。  
若G是无向图，则`0≤e≤n(n-1)/2`。

4.以下关于可计算性的说法正确的是()  
A、所有问题最终都可以抽象为一个计算模型，图灵机可以在一个有限的时间(虽然可能会占用非常久的时间)内完成计算：现代计算机的设计正是基于该理论。  
B、存在部分问题，我们无法在有限时间内，给出解答：但是，所有问题都可以在有限时间内验证其解答的正确性。  
C、 Godel(哥德尔)第一定律指明不存在完备且相容的公理系统。  
D、以上说法都不正确。

答：C。

5.16进制数值C396和8进制数值64474的异或结果值(10进制)为()  
A、43690 B、16660 C、60350 D、20375

答：A。
C396 二进制为1100 0011 1001 0110  
64474 二进制为0110 1001 0011 1100  
位数不够，在其前补0，然后比较。

6.以下经典的问题哪些属于NP问题()  
A、图灵停机问题 B、排序 C、0，1背包问题 D、枚举有限集合的所有子集

答：P问题可以找到在多项式时间内解决它的算法的问题。  
NP问题可以在多项式时间内验证一个解的问题。  
D可验证一个集合是否是有限集合的子集。  
B，C，D正确。  
A为不可解问题。程序不暂停，你不知道它何时会暂停。

7.存在以下字母串：`AGDCCDDDGFBBFFGGDDDGGGEFFDDCCCDDDFGAAA`现在需要对该串进行Huffman编码，那么字母F对应bit值(二进制格式为)()  
A、10 B、11 C、110 D、101

答：

    var temp = 'AGDCCDDDGFBBFFGGDDDGGGEFFDDCCCDDDFGAAA';
    var count=temp.match(/F/g); // 搜索整个字符串匹配字母F
    console.log(temp.length); //字符总长度为36
    console.log(count.length);; //输出的结果应该是6
    
HC具体方法：先按出现的概率大小排队，把两个最小的概率相加，作为新的概率；和剩余的概率重新排队，再把最小的两个概率相加，再重新排队，直到最后变成1。每次相加时都将“0”和“1”赋与相加的两个概率，读出时由该符号开始一直走到最后的“1”，将路线上所遇到的“0”和“1”按最低位到最高位的顺序排好，就是该符号的霍夫曼编码。

8.进程管理如果设计不当将会导致“死锁”的产生，对待死锁，典型的银行家算法属于(1)，而剥夺资源属于(2)的方法。  
A、(1)=死锁预防，(2)=死锁避免  
B、(1)=死锁预防，(2)=死锁解除  
C、(1)=死锁避免，(2)=死锁预防  
D、(1)=死锁避免，(2)=死锁解除

答：B。

9.关于数据库索引，以下说法正确的是()  
A、针对某些字段建立索引，能够有小减少相关数据库表的磁盘空间占用;  
B、针对某些字段建立索引，能够有效的提升相关字段的读与写的效率;  
C、常见数据库管理系统，通常使用hash表来存储索引;  
D、数据库索引的存在，可能导致相关字段删除的效率降低。

答：索引是一种提高数据库查询速度的机制，是与表或视图关联的磁盘上结构，即对表中列值排序的一种结构。  
A.索引需要额外的磁盘空间，为一索引页，包含着索引记录，每条索引记录包含键值和逻辑指针。  
B.不会提升写效率  
C.B+树  
D.正确，删除相关字段需要动态维护索引，故效率降低。

## 简答题

1、什么是闭包，闭包有什么用？请举例说明。  

答：含义：从作用域上理解，内部函数根据作用域链的机制访问外部函数变量时(return出内部函数)，所形成的特殊作用域。在GC上表现为：通过内部函数访问外部函数的变量，使得外部函数退出后，该作用域仍被保存，且在内存访问有向图上可以达到，从而阻止GC回收该部分内存。  
    由上述特性，可以推出闭包的几个特性（作用）  
  	1.记录状态：记录函数被执行的次数，或者记录函数在定义时所携带的参数等等（典型：使用循环为列表当中的每个dom元素绑定点击事件）  
  	2.封装实现：由于特殊作用域中的外部函数变量作用域只能被返回的函数所访问，从而实现了访问权限的控制，得到了封装的特性。  
  	3.性能优化：由于该部分内存不会被GC回收，使得运行在该内存区域上的（不需要记录状态的）函数省去了创建和销毁的步骤和事件，从而达到性能优化的目的。（JS单线程，针对大量数据）

    function f () {
    var a = "daxianyuzhizhang";
       function ff () {
           console.log(a);
       }
       return ff();
    }
    var zz = f();
    zz();
    
2.apply 和 call 的用法和区别。

答：两者的作用都是将函数绑定倒另外一个对象上面去，两者仅仅在定义参数方式有所区别。

    apply(thisArg, argArray);
    call(thisArg[,arg1,arg2…]);

3.bind 函数的兼容性

答：不兼容IE10以下。

4.参考给出的原型图和要求，手写 html，css和 js。

答：

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Document</title>
    </head>
    
    <body>
        <style type="text/css">
            * {
                margin: 0;
                padding: 0;
            }
            
            #display {
                overflow: auto;
            }
            
            #tab1,
            #tab2,
            #tab3 {
                width: 80px;
                height: 20px;
                border: 1px solid red;
                float: left;
                background-color: gray;
                text-align: center;
            }
        </style>
        <div id="display">
            <div id="tab1" name="tab">tab</div>
            <div id="tab2" name="tab">tab</div>
            <div id="tab3" name="tab">tab</div>
        </div>
        <script type="text/javascript">
            window.onload = function () {
                var uniontab = document.getElementsByName("tab");
                for (var i = 0; i < uniontab.length; i++) {
                    uniontab[i].index = i;
                    uniontab[i].onclick = function () {
                        alert(this.index);
                    }
                };
            }
        </script>
    </body>
    
    </html>
    
5.飞机起飞时，人会感觉到有一股力压在身上，为什么?施力者是谁?

答：来自于大气压，施力者是地球。该力的反作用力是飞机的爬升力

6.飞机平稳飞行后，你在过道跳起来，会不会撞到飞机尾部?

答：不会。  
做局部分析： 飞机上的人 和飞机本身  
重点是人处于飞机内部 而不是外部  
所以 这里 两者是同质点的  
如果人处于飞机的外部  才需要考虑外界环境所形成的空气作用力对人的方向作用  
但是 现在人处于飞机的内部 和飞机的尾部同属一个整体 两者相对静止

7.n是一个奇数，求证n(n^2-1)能被24整除

答：

    n = 2x + 1;
    n(n^2-1) = (2x+1)(4x^2+4x+1-1)
             = (2x+1)*(4x^2+4x)
             = 4x(2x+1)(x+1) // 被4整除
    n(n^2-1) = n(n+1)(n-1)
             = (n-1)n(n+1)   // 连续三个数 则被2，3整除

8.两个r进制的数，N和N',它们的位数相同，数字也都相同，只是排序不一样(比如12345和25413)求证N-N'能被r-1整除。

答：

证明步骤：  
设有N和N’，N’为N中的任意位数的数字交换所得。  
设N中的高位为a，a与b相差X位  
	
\\[ N = a·r^{x+y} + b·r^{y} + k \\]
\\[ N' = b·r^{x+y} + a·r^{y} + k \\]
\\[ N – N' = (a-b)·r^{x+y} + (b-a)·r^{y} \\]
\\[        = (a-b)·r^{y}·(r^{x}-1) \\]

只需证 r^{x}-1能被r-1整除。

\\[ r^{x} – 1 = (r-1)(r^{x-1} + r^{x-2} + ... + r^{1} + r^{0}) \\]

右式检验

\\[ r^{x}+ r^{x-1} + r^{x-2} + r^{x-3} + ... + r^{1} - 
    r^{x-1} – r^{x-2} – r^{x-3} - ... -r^{1} - r^{0} = r^{x} - 1 \\]

9.关于session的。 为什么使用session?使用session的根本原因是?假如你使用的编程语言没有提供对session的支持，请你使用伪代码实现session机制。 请说明在你实现的机制中的安全因素。

答：用于记录用户当前的访问状态 和 一些必要的即时信息。主要是区分每个访问者  
为每一个新用户创建一个对象，该对象只有当前用户拥有访问权限  
实现过程中的安全因素考虑：创建对象的访问权限问题，访问域限制的问题  
自定义机制如何实现多服务器共享session：使用单一的服务器来完成session管理，其他均为业务服务器 这样就避免业务服务器在单点故障的时候 保持当前session

10.假如要让你的机制实现多个web服务器前端(多个机器)，你要怎样实现?假如要让你的机制实现勿单点故障点(即一台机器当掉，不影响整个系统的运行)，你要怎样实现?

答：先有一个方向代理分发服务器，该服务器有热备，反向代理服务器绑定session服务器，任意单点服务停止时，转向其他可用的服务器，用户从session服务器重新获取session，实现无♂缝体验。
